Diese Demo untersucht ein Phänomen, von dem die meisten Menschen nicht einmal
wissen, daß es existiert: die Zeitgleichung.

Was hingegen jeder in den nördlichen Regionen der Erde weiß, ist, daß die Tage im
Winter kürzer sind als im Sommer, oder genauer, daß die Sonne später auf- und früher
untergeht. Und die meisten wissen, daß der 21. Dezember der kürzeste Tag im Jahr ist.

Die Tatsache, daß die lebenswichtige Sonne ab diesem Datum wieder länger scheint,
ist schon in der Antike ein Grund zum Feiern gewesen, und es ist kein Zufall, daß
Weihnachten nur ein paar Tage später liegt. Ich mag den Winter, aber ich bin auch froh,
wenn die Tage wieder länger werden.

Nun habe ich vor einiger Zeit entdeckt, daß es schon 9 Tage früher einen Grund zur
Freude gibt, weil schon der 12. Dezember der Tag des frühesten Sonnenuntergangs ist!
Und auf Weihnachten sinkt die Sonne schon 5 Minuten später unter den Horizont, als
an diesem denkwürdigen Tag.