Sollte der früheste Sonnenuntergang nicht am kürzesten Tag sein?
Wäre das nicht zu erwarten?

Es kann nur einen Grund dafür geben: die Zeit des Sonnenaufgangs!

Und in der Tat, während die Sonne Weihnachten 5 Minuten später untergeht als am
12. Dezember, so geht sie überraschenderweise 8 Minuten später auf. Somit ist die
Netto-Sonnenscheindauer insgesamt um 3 Minuten kürzer.

Und die Sonne geht noch bis zum 30. Dezember jeden Tag später auf. Vielleicht hat
der eine oder andere schon bemerkt, daß es Anfang Januar morgens am dunkelsten
zu sein scheint, während das Anfang Dezember für die Abende gilt.