Der Grund für dieses merkwürdige Verhalten ist einfach, aber nicht einleuchtend:
die Gesamtlänge eines Tages (von Mittag zu Mittag) ist nicht 24 Stunden, sondern
schwankt im Laufe eines Jahres periodisch um diesen Wert.

Im Dezember ist die Gesamtlänge 24 Stunden und ca. 30 Sekunden, womit unsere
Uhren jeden Mittag eine halbe Minute später anzeigen. Um dieselben 30 Sekunden
verzögern sich auch der Sonnenauf- und untergang.

Wenn jeder Tag genau 24 Stunden lang wäre, gäbe es keine merkwürdigen Auf- und
Untergangszeiten. Der kürzeste Tag wäre zugleich der Tag des spätesten Aufgangs
und des frühesten Untergangs. Um zu verstehen, was hier los ist, müssen wir erst
mal eine scheinbar dumme Frage klären:

Was ist ein Tag?