Der Stab, der durch die Erde geht, repräsentiert die Rotationsachse der Erde
bei der täglichen Drehung um sich selbst. Der obere Austrittspunkt entspricht
dem Nordpol und der untere Austrittspunkt dem Südpol.

Man beachte, daß die Rotationsachse nicht senkrecht auf der Ekliptik steht,
sondern um einen Winkel von etwa 23° geneigt ist. Diese Achsneigung oder
Achsenschiefstand ist der Grund für unsere Jahreszeiten.

Der Winkel der Achsneigung wird auch ersichtlich im Winkel zwischen der
Ekliptik und dem Erdäquator.