Eine Bemerkung am Rande

Das einzige Licht, das auf die Erde fällt, kommt von der Sonne und deshalb befin-
det sich eine Hälfte der Erde immer im Dunkeln. Abhängig von der relativen Lage
von Sonne und Erde und unserer Kamera kann man mehr oder weniger von der
beleuchteten Hälfte sehen, was zu einem Effekt führt, den wir vom Mond kennen:
Phasen! Nur daß es hier Erdphasen sind und keine Mondphasen.

Aber jetzt geht's mit der Kamera steil nach oben, so daß wir eine bessere Sicht auf
den Norpol haben. Den Äquator ersetzen wir mit einem Breitenkreis bei 51°, da
diese Breite bei den weiteren Berechnungen verwendet wird ...