Aus dieser Perspektive erkennt man ein wichtiges Detail:
die Rotationsachse der Erde ändert sich beim Umlauf um die Sonne nicht.
Wie ein riesiger Kreisel dreht sich die Erde in immer derselben Weise um sich
selbst (was nicht ganz stimmt, aber der Unterschied spielt hier keine Rolle).

Als Resultat befindet sich der Nordpol (und ein kleiner Bereich darum) für ein
halbes Jahr in Dunkelheit (links der y Achse, d.h. im Herbst und Winter),
während er in der anderen Jahreshälfte (rechts der y Achse, d.h. im Frühling
und im Sommer) immer beleuchtet ist!

Wir verlangsamen jetzt die Simulation und sehen uns genauer an, was an
unserem Beobachtungsort auf 51° Breite im Frühling passiert ...