Der Beobachtungsort auf unserer Erde wird durch eine kleine Kugel dargestellt, die
die Kuppel eines Observatoriums sein könnte. Wir erkennen jetzt die Rotation der 
Erde um sich selbst an der Bewegung des Standortes.

Die Kuppel ändert ihre Farbe je nach Tageszeit: in der Nacht ist sie blau, bei Sonnen-
aufgang wird sie grün, am Mittag wechselt sie zu gelb und wird bei Sonnenuntergang 
wieder blau.

Wir kommen nun auf unsere erste Frage zurück: was genau ist ein Tag?
Die Antwort ist: das hängt davon ab ...