In der Tat gibt es mehrere Definitionen von "Tag", aber wenn wir es mit den Augen
unserer Vorfahren betrachten, ist es die Zeit vom Mittag eines beliebigen Tages bis
zum Mittag des nächsten Tages.

Aber wann genau ist Mittag? Ist es um 12 Uhr am Tag?
Die meisten Menschen würden das wohl meinen, aber der wahre Mittag kümmert sich
nicht um Uhren sondern bedeutet die Zeit, an der die Sonne genau im Süden steht.

Um diesen Moment zu identifizieren, müssen wir nur einen Kreis in den Himmel malen!
Der Kreis beginnt genau im Süden, geht senkrecht nach oben und über unseren Köpfen
hinweg nach Norden.

Leider können wir keinen Kreis in den Himmel malen, aber der Computer kann es ...