Der Deutlichkeit halber ist der Kreis mit transparenter blauer Farbe ausgefüllt
und die Seite, die jenseits der Polachse liegt, ist abgeschnitten. Beachte, daß
die entstandene Halbscheibe perfekt in Nord-Süd Richtung liegt.

Nun können wir sehr leicht erkennen, wann die Sonne den Süden erreicht:
immer dann, wenn die Scheibe die Sonne von rechts nach links durchquert.

Für den Beobachter auf der Erde sieht es genau andersherum aus: die Scheibe
steht still und wird von der Sonne von links nach rechts durchquert. Der Name
dieser imaginären Scheibe ist 'Meridian', was Mittag und Süden bedeutet.

Wir werden jetzt die Kamera runter auf die Erde bringen und auf der Kuppel
unseres Observatoriums nach Süden ausrichten ...