Am 20. März geht die Sonne um 12:07:12 durch den Meridian, aber einen Tag
später um 12:06:54, d.h. 18 Sekunden früher. Dieselbe Differenz erscheint auch
in den nächsten Tagen, aber wenn wir etwas warten, sehen wir, daß der Wert
langsam gegen Null geht. Wem das zu langsam geht, ändert einfach die Speed!

Am 13. Mai ist die Differenz dann 0, was bedeutet, daß dies einer der seltenen
Tage ist, die genau 24 Stunden lang sind. Die Tage vorher waren kürzer und die
danach werden länger sein, was man am positiven Vorzeichen der Differenzen
sieht.

Und wie sieht es im Dezember aus?