Am 9. Dezember ist es um 11:52:27 Mittag, am nächsten Tag um 11:52:53.
Rechnet man die Differenz von Hand aus, kommt man auf 26 Sekunden, 
während die Tabelle 27 Sekunden zeigt. Trotzdem hat alles seine Richtigkeit, 
weil die Zeiten gerundet sind, die Differenzen aber von den ungerundeten 
Werten berechnet werden.

Wenn wir noch etwas warten, sehen wir den eigenartigen Effekt der Auf- und
Untergangszeiten, um den es geht: der früheste Sonnenuntergang ereignet sich
am 12. Dezember um 15:46:27 und der späteste Aufgang am 30. um 08:09:48.