Wenn wir jede Auf- und Untergangszeit mit der entsprechenden Differenz des
Mittags korrigierten, ergäbe sich, daß sowohl der späteste Aufgang als auch
der früheste Untergang am 21. Dezember, zur Wintersonnenwende, stattfinden.

Wie lang ist also ein Tag? Offensichtlich etwa 24 Stunden, aber manchmal ein
bißchen mehr und manchmal ein bißchen weniger.

Wir ändern die Welt ein wenig, so daß jeder Tag genau 24 Stunden lang ist!
Alles, was wir dafür tun müssen, ist, die Achsneigung zu entfernen, und die
Erde auf einem perfekten Kreis um die Sonne laufen lassen.

Dabei bringen wir auch die Kamera in eine neue Position ...