In dieser 'perfekten' Welt würde nicht nur jeder Tag exakt 24 Stunden dauern,
sondern auch die Auf- und Untergangszeiten würden sich perfekt auf 6 Uhr morgens
und 6 Uhr abends einstellen. Und das würde sich im Laufe des Jahres nicht ändern!
Es gäbe keine Jahreszeiten mehr! Fraglich, ob das wirklich so perfekt wäre ...

Wir ändern unsere Welt noch etwas, um leichter zu sehen, was einen Tag so lang
macht, wie er es ist. Wir werden das Jahr, das ja eigentlich 365.25 Tage hat, auf
36 Tage verkürzen. Dazu schicken wir die Erde zehn mal schneller um die Sonne ...