Nun sehen wir ein weiteres wichtiges Detail: wenn die Erde sich einmal um sich
selbst gedreht hat, ist sie auch ein Stück auf ihrer Bahn um die Sonne gewandert.
Um zur nächsten Mittagsposition zu kommen, muss sie sich um genau den Winkel
weiterdrehen, den sie dabei zurückgelegt hat.

Die Zeitspanne zwischen zwei Mittagsständen ist also die Zeit, die die Erde für
eine Drehung um sich selber braucht, plus der Zeit, die sie für die zusätzliche
Drehung aufgrund der Bewegung um die Sonne braucht. Während der erste Anteil 
einen konstanten Wert von ca. 23 Stunden, 56 Minuten und 4 Sekunden hat, ist es
der zweite Anteil, die zusätzliche Drehung, die variabel ist. 

Wir richten unsere Kamera jetzt wieder an der Erde aus, so daß es so aussieht,
als würde die Erde stillstehen und die Sonne sich um sie herum drehen ...