Aber diesmal befindet sich die Kamera nicht am Boden, sondern mehrere tausend
Kilometer genau über dem Nordpol, von wo aus wir die Eigenrotation der Erde 
und die sich scheinbar bewegende Sonne gut erkennen können.

Weil unsere ideale Erde auf einem perfekten Kreis um die Sonne läuft, sieht es
jetzt so aus, als würde die Sonne auf einem Kreis um die Erde laufen. Dabei bleibt
ihre Geschwindigkeit immer gleich. Deshalb braucht die Erde immer dieselbe zusätz-
liche Rotation, um zum nächsten Mittag zu gelangen. Dafür braucht sie 3 Minuten 
und 56 Sekunden, was zusammen mit der Zeit für die Eigenrotation, die ja immer
23 Stunden, 56 Minuten und 4 Sekunden beträgt, exakt 24 Stunden ergibt.

Aber das ändert sich schlagartig, wenn wir die Achsneigung wieder hinzunehmen.
Zur Verdeutlichung gehen wir auf 60° statt 23° und geben ein bißchen Gas ...