Weil die Kamera immer noch genau senkrecht auf den Nordpol gerichtet ist, 
sehen wir die Achsneigung nicht direkt, aber die die Sonne scheint sich nun
auf einer Ellipse zu bewegen. Tatsächlich läuft sie weiterhin auf einem perfekten
Kreis, der jetzt aber um 60° in den Monitor gekippt ist. Mit einer 3D Brille würde
man tatsächlich sehen, daß sich die Sonne vor und zurück bewegt.

Das Entscheidende jetzt ist, daß es dem Meridian völlig egal ist, wie weit vorne
oder hinten die Sonne steht! Das Einzige, was zählt, ist ihre projizierte Position
auf dem Bildschirm ...