Und diese Position ändert sich nur wenig, wenn sich die Sonne scheinbar über oder
unter der Erde befindet, während sie das sehr wohl links und rechts von der Erde tut.

Wie gesagt, ist die grüne Achse die Frühling-Herbst Achse, also haben wir Frühling,
wenn sich die Sonne scheinbar über der Erde befindet, und Herbst, wenn sie sich da-
runter befindet. Genauso ist es Winter, wenn die Sonne rechts der Erde steht, und ja,
es ist Sommer, wenn sie links davon steht.

Somit ist die Geschwindigkeit der scheinbaren Sonne also abhängig von der Jahres-
zeit. Im Frühling und Herbst ist sie langsamer als im Sommer oder im Winter. Aber 
wenn  die Sonne langsamer als normal ist, hat der Meridian sie schneller eingeholt,
also ist es schneller Mittag als normal ...