Umgekehrt, wenn die scheinbare Sonne schneller als normal ist, muss sich die Erde
ein bißchen weiter drehen, damit der Meridian sie einholt. Deshalb dauern die Tage
im Sommer und im Winter länger als normal.

Die Achsneigung macht unsere Tage also manchmal kürzer und manchmal länger 
als 24 Stunden. Und in der Tat gibt es nur 4 Tage im Jahr, an denen es genau 24
Stunden von einem Mittag bis zum nächsten dauert.

Jetzt kommen wir aber zu einer realistischeren Welt zurück, in der ein Jahr wieder
365.25 Tage hat und wo die Achsneigung 23.44° beträgt ...