Wir können jetzt die merkwürdigen Auf- und Untergangszeiten im Dezember erklären:

Die Erde nähert sich der Sonnenwende und obwohl die Sonne jeden Tag später aufgeht,
wird der Unterschied zum Tag vorher geringer. Ebenso geht die Sonne jeden Tag früher
unter, aber auch hier werden die Unterschiede täglich geringer.

Zu alledem haben wir haben wir eine tägliche Verschiebung aller Zeiten um 30 Sekunden
in Richtung Abend, weil die Tage im Dezember 24 Stunden und 30 Sekunden lang sind.

Diese Verschiebung rückt die Aufgangszeiten, selbst wenn sie nach der Sonnenwende
schon leicht rückläufig sind, weiterhin in Richtung Abend. Solange, bis der Unterschied
größer als 30 Sekunden wird!

Genauso werden die Untergangszeiten, sobald ihre Differenzen vor der Sonnenwende
30 Sekunden unterschreiten, in Richtung Abend verschoben. Es wird also später dunkel!

Aber Moment! Sagte ich 30 Sekunden? In der Tabelle oben sieht es anders aus ...