Hier steht nichts mehr von 30 Sekunden, stattdessen sind es maximal 21 Sekunden!
Ich bin mir sicher, daß es anfangs 30 Sekunden waren!

Ob ihr's glaubt oder nicht - als ich diese Zeilen schrieb, stolperte ich über diese
Unstimmigkeit. Aber nachdem ich einmal tief Luft geholt hatte, bemerkte ich, daß
die Erde sich ja noch immer auf einem perfekten Kreis um die Sonne bewegt. 
Und das ist eben nicht der Fall!

Der Kreis ist ein bißchen zu einer Ellipse verformt, die eine Exzentrizität von
0.0167 hat. Wir haben also noch einen Schritt zu tun, um herauszufinden, 
warum das die Zeiten wiederum verändert ...