Der Unterschied zwischen der wahren Erdbahn und einem Kreis wäre mit bloßem Auge
nicht zu erkennen, aber wenn er auch sehr klein ist, hat er doch einen merklichen
Effekt. Die Hauptachse der Ellipse entspricht fast unserer x Achse und am 5. Januar ist
die Erde der Sonne um ca. 5 Millionen Kilometer näher als am 6. Juli, wenn sie ihren 
weitesten Punkt erreicht.

Wenn nun aber die Entfernung geringer wird, vergößert sich die Anziehungskraft der
Sonne auf die Erde. Das führt zu einer höheren Geschwindigkeit der Erde im Winter
und zu einer geringeren Geschwindigkeit im Sommer.

Und was für die scheinbare Bewegung der Sonne galt, mit der wir die Zeitverschiebung
aufgrund der Achsneigung erklären konnten, gilt sicher auch für die reale Bewegung
der Erde ...