Wenn die Erde schneller als normal ist, so wie im Winter, legt sie eine längere
Strecke pro Zeit auf ihrer Bahn um die Sonne zurück als normal. Deshalb muss sie
sich ein wenig mehr drehen, bis der Meridian die Sonne einholt. Was den Tag 
wieder länger macht. Der Unterschied beträgt 8 Sekunden im Winter.

Entsprechend bewegt sich die Erde im Sommer langsamer als normal und daher 
sind die Tage 8 Sekunden kürzer als normal.

Wenn wir diesen Effekt zu dem vorherigen der Achsneigung addieren, ist unsere
Welt wieder im Einklang mit der Natur, was man den Werten in obiger Tabelle 
entnehmen kann ...