Das war's! Ich hoffe, es hat euch gefallen.

Wenn ihr mehr über die Zeitgleichung lesen wollt, schaut hier nach:
https://de.wikipedia.org/wiki/Zeitgleichung -oder-
http://www.kepler-gesellschaft.de/images/kepler-preis/pdf-dateien/zeitgleichung.pdf

Wenn ihr die Berechnungen dieser Simulation überprüfen wollt, probiert
https://www.calsky.com/

Wählt 'Sonne' und dann 'Auf-Untergang'. Danach könnt ihr Parameter für die 
Berechnung der Auf-, Untergangs- und Transitzeiten (Mittag) eingeben. 

Um die Zahlen zu vergleichen, tragt als Breite 51° und als Länge 0° ein. Ihr werdet
festellen, daß die Zahlen tatsächlich unterschiedlich sind! Besonders für Auf- und
Untergang. Das liegt daran, daß diese Simulation ein eher einfaches Modell der Welt
verwendet, das nicht alle Faktoren berücksichtigt, die Einfluss auf die Zeiten haben,
wie z.B. die astronomische Refraktion.